# CodeSquadSolution
2020 코드스쿼드 자바 백엔드 과정 문제풀이

# 개요
* 단계별로 루빅스 큐브를 구현한다.
* 할 수 있는 단계까지만 구현한다.
* 단계별로 지정된 코딩 요구사항을 적용한다.
* 단계별로 구현한 코드 동작에 대해 README.md에 정리한다.
* 특별히 명시되지 않은 부분은 자유롭게 구현한다.

# 소스 코드 관리
* Git과 GitHub을 이용하여 소스 코드를 관리하고 GitHub 저장소 URL을 제출 페이지를 이용해서 제출한다.
* 각 단계별로 브랜치를 작성한다. 브랜치 이름은 각각 **step-1, step-2, step-3** 로 한다.

## Step-1 Branch (=> 단어 밀어내기 구현하기) 요구 사항

* **1단계**: 단어 밀어내기 구현하기
* 입력: 사용자로부터 단어 하나, 정수 숫자 하나( -100 <= N < 100) , L 또는 R을 입력받는다. L 또는 R은 대소문자 모두 입력 가능하다.
* 주어진 단어를 L이면 주어진 숫자 갯수만큼 왼쪽으로, R이면 오른쪽으로 밀어낸다.
* 밀려나간 단어는 반대쪽으로 채워진다

"""
> apple 3 L 
leapp

> banana 6 R
banana

> carrot -1 r
arrotc

> cat -4 R
atc
"""

## Step-2 Branch(=> 평면 큐브 구현하기) 요구 사항
"""
R R W
G C W
G B B
"""

"""
> U  가장 윗줄을 왼쪽으로 한 칸 밀기 RRW -> RWR
> U' 가장 윗줄을 오른쪽으로 한 칸 밀기 RRW -> WRR
> R  가장 오른쪽 줄을 위로 한 칸 밀기 WWB -> WBW
> R' 가장 오른쪽 줄을 아래로 한 칸 밀기 WWB -> BWW
> L  가장 왼쪽 줄을 아래로 한 칸 밀기 RGG -> GRG (L의 경우 R과 방향이 반대임을 주의한다.)
> L' 가장 왼쪽 줄을 위로 한 칸 밀기 RGG -> GGR
> B  가장 아랫줄을 오른쪽으로 한 칸 밀기 GBB -> BGB (B의 경우도 U와 방향이 반대임을 주의한다.)
> B' 가장 아랫줄을 왼쪽으로 한 칸 밀기 GBB -> BBG
> Q  Bye~를 출력하고 프로그램을 종료한다.
"""

### 요구사항
* 처음 시작하면 초기 상태를 출력한다.
* 간단한 프롬프트 (CLI에서 키보드 입력받기 전에 표시해주는 간단한 글자들 - 예: CUBE> )를 표시해 준다.
* 한 번에 여러 문자를 입력받은 경우 순서대로 처리해서 매 과정을 화면에 출력한다.
* 너무 크지 않은 함수 단위로 구현하려고 노력할 것
* 전역변수의 사용을 자제할 것
* 객체와 배열을 적절히 활용할 것

### 동작 예시

"""
R R W
G C W
G B B

CUBE> UUR

U
W R R 
G C W
G B B

U
R W R  
G C W
G B B

R
R W W 
G C B
G B R

CUBE> Q
Bye~
"""

## Step-3 Branch(=> 루빅스 큐브 구현하기) 요구 사항

* 참고 링크를 참고해서 루빅스 큐브를 구현한다.
* 큐브는 W, B, G, Y, O, R의 6가지 색깔을 가지고 있다.
* 입력: 각 조작법을 한 줄로 입력받는다.
* 출력: 큐브의 6면을 펼친 상태로 출력한다.
* Q를 입력받으면 프로그램을 종료하고, 조작 받은 명령의 갯수를 출력시킨다.

### 큐브의 초기 상태

"""
                B B B  
                B B B
                B B B

 W W W     O O O     G G G     Y Y Y 
 W W W     O O O     G G G     Y Y Y 
 W W W     O O O     G G G     Y Y Y 
 
                R R R 
                R R R 
                R R R 
"""

### 프로그램 예시

"""
(초기 상태 출력)

CUBE> FRR'U2R

F
(큐브상태)

R
(큐브상태)

...

R
(큐브상태)

CUBE> Q
경과시간: 00:31 //추가 구현 항목
조작갯수: 6
이용해주셔서 감사합니다. 뚜뚜뚜.
"""

### 추가 구현 기능

* 프로그램 종료 시 경과 시간 출력
* 큐브의 무작위 섞기 기능
* 모든 면을 맞추면 축하 메시지와 함께 프로그램을 자동 종료

### 요구 사항

* 가능한 한 커밋을 자주 하고 구현의 의미가 명확하게 전달되도록 커밋 메시지를 작성할 것
* 함수나 메소드는 한 번에 한 가지 일을 하고 가능하면 20줄이 넘지 않도록 구현한다.
* 함수나 메소드의 들여쓰기를 가능하면 적게(3단계까지만) 할 수 있도록 노력해 본다.
